=Light of Dawn=
=Lumière de l'aube=
Here's my plan.
Voici mon plan.
I'll get the information out Gao Feng.
Je vais transmettre les informations à Gao Feng.
Mr. Ming, you back me up.
Monsieur Ming, vous me soutenez.
Then we track down whoever's stirring things up.
Ensuite, nous retrouvons celui ou celle qui met le feu aux poudres.
What really matters is we need to use our network around the group carefully.
Ce qui compte vraiment, c'est que nous devons utiliser notre réseau au sein du groupe avec précaution.
Talk to Mr. Cao to have him get the negotiation plan ready
Parlez à M. Cao pour qu'il prépare le plan de négociation.
and prepare backups.
et préparez des sauvegardes.
At least three options.
Au moins trois options.
- I want everything by tonight... - Stop bossing around.
- Je veux tout pour ce soir... - Arrête de donner des ordres.
I'm not.
Je ne le suis pas.
This isn't child's play.
Ce n'est pas un jeu d'enfant.
I'm not playing around.
Je ne plaisante pas.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
you stay at home.
Vous restez chez vous.
Don't go anywhere.
Ne partez nulle part.
Mr. Ming will watch over you.
Monsieur Ming veillera sur vous.
Why?
Pourquoi?
Didn't you say you wanted me to grow up
N'as-tu pas dit que tu voulais que je grandisse ?
and take on more responsibility?
et assumer davantage de responsabilités ?
I've arranged everything.
J'ai tout arrangé.
So why did you come back and mess it all up?
Alors pourquoi es-tu revenu et as-tu tout gâché ?
I'm not messing anything up.
Je ne fais aucune bêtise.
I'm helping you.
Je vous aide.
I don't need it!
Je n'en ai pas besoin !
Do you have any idea how many employees we have?
Avez-vous une idée du nombre d'employés que nous avons ?
Do you know how many people I feed in Binchuan?
Savez-vous combien de personnes je nourris à Binchuan ?
If I want to find someone,
Si je veux trouver quelqu'un,
I can turn all of Binchuan upside down three times.
Je peux retourner Binchuan trois fois.
I don't need you running around.
Je n'ai pas besoin que tu coures partout.
And we're not afraid of inspections.
Et les inspections ne nous font pas peur.
No need for shady tricks.
Pas besoin de manœuvres douteuses.
No need to make a big scene,
Pas besoin d'en faire toute une histoire,
looking for people
à la recherche de personnes
here and there.
ça et là.
You're practically
Vous êtes pratiquement
handing them leverage.
leur donnant ainsi un avantage.
Starting today, since you don't want to leave,
À compter d'aujourd'hui, puisque tu ne veux pas partir,
stay home and behave.
Restez chez vous et comportez-vous bien.
Feifei,
Feifei,
parents only do what they do for their children's sake.
Les parents agissent ainsi uniquement pour le bien de leurs enfants.
Don't go against your dad.
Ne t'oppose pas à ton père.
Dad, it's time to get your tubes changed.
Papa, il est temps de te faire changer les trompes.
I'll do it for you.
Je le ferai pour toi.
Didn't you say it was a hassle?
Tu n'avais pas dit que c'était compliqué ?
Feifei.
Feifei.
I spoke too harshly
J'ai parlé trop durement.
earlier today.
plus tôt aujourd'hui.
I know
Je sais
you want to leave me
tu veux me quitter
a clean and spotless company.
une entreprise propre et impeccable.
When Mr. Xu and I first started out,
Lorsque M. Xu et moi avons débuté,
the first money we made wasn't exactly clean.
Nos premiers gains n'étaient pas vraiment propres.
There were shady dealings.
Il y a eu des transactions douteuses.
One misstep,
Un faux pas,
and we'd be doomed.
et nous serions condamnés.
We were rough,
Nous avons été rudes,
but we were simpler as well.
mais nous étions plus simples aussi.
Much simpler than people these days.
Bien plus simples que les gens d'aujourd'hui.
I still don't know
Je ne sais toujours pas
what got into Gao Feng's mother
Qu'est-ce qui a pris à la mère de Gao Feng ?
to make such a fuss.
faire tout ce tapage.
Dad, let me help you.
Papa, laisse-moi t'aider.
I'll report everything to you. Please.
Je vous tiendrai au courant de tout. S'il vous plaît.
Do you know
Savez-vous
what Gao Feng said that convinced me?
Qu'est-ce que Gao Feng a dit qui m'a convaincu ?
He said
Il a dit
he hoped I could figure out who I really am.
Il espérait que je puisse découvrir qui je suis vraiment.
But Dad,
Mais papa,
if I leave you,
si je te quitte,
I honestly don't know who I am anymore.
Honnêtement, je ne sais plus qui je suis.
(Gao Feng often asks me,)
(Gao Feng me le demande souvent,)
("Have you ever thought about why you were born?")
(« Avez-vous déjà réfléchi à la raison pour laquelle vous êtes né ? »)
(I've thought about it seriously.)
(J'y ai sérieusement réfléchi.)
(I don't have an answer.)
(Je n'ai pas de réponse.)
(I barely remember my childhood.)
(Je me souviens à peine de mon enfance.)
(Gao Feng said he envies me.)
(Gao Feng a dit qu'il m'enviait.)
(Only happy childhood gets forgotten.)
(Seule l'enfance heureuse s'oublie.)
(Maybe that's why I was born.)
(C'est peut-être pour ça que je suis né.)
(To protect the home that gave me that happiness.)
(Pour protéger la maison qui m'a procuré ce bonheur.)
What's that brat's trump card?
Quel est l'atout maître de ce gamin ?
Test him.
Mettez-le à l'épreuve.
Find out who the woman behind this is.
Découvrez qui est la femme derrière tout ça.
He has to be holding something.
Il doit tenir quelque chose.
Perhaps my dream
Peut-être mon rêve
lines up with my mother's clues.
Cela correspond aux indices de ma mère.
Dreams.
Rêves.
He said he often dreams about his mother.
Il a dit qu'il rêvait souvent de sa mère.
She's singing.
Elle chante.
And there's a house.
Et il y a une maison.
Dreams?
Des rêves ?
When those women from the club caused trouble,
Quand ces femmes du club ont causé des problèmes,
a house...
une maison...
They secretly rented a place outside.
Ils ont loué un logement en secret à l'extérieur.
Gao Feng.
Gao Feng.
No way.
Certainement pas.
Gao Feng!
Gao Feng !
Wake up!
Réveillez-vous!
Spit it out!
Crache le morceau !
What are you doing?
Que fais-tu?
I was just about to get there.
J'étais sur le point d'y arriver.
Why poke your nose in?
Pourquoi se mêler de ça ?
There?
Là?
Something about the dreams feels off.
Il y a quelque chose d'étrange dans ces rêves.
That's why I can't find it.
C'est pourquoi je ne le trouve pas.
=Episode 8= =Follow a Dream=
=Épisode 8= =Suivre un rêve=
Where did you get the meds?
Où avez-vous obtenu les médicaments ?
Do you have any alcohol here?
Avez-vous de l'alcool ici ?
Something to help me sleep.
Quelque chose pour m'aider à dormir.
There's too much on your mind.
Tu as trop de choses en tête.
Alcohol won't help.
L'alcool n'aidera pas.
My mother
Ma mère
died inside that statue over twenty years ago.
il est mort à l'intérieur de cette statue il y a plus de vingt ans.
The truth about my birth must be ugly.
La vérité sur ma naissance doit être horrible.
Are you afraid?
As-tu peur ?
I'm scared
J'ai peur
that she died
qu'elle est morte
because of me.
à cause de moi.
Do you know what my childhood dreams were like?
Sais-tu à quoi ressemblaient mes rêves d'enfant ?
Mom, Dad, and I are going to an amusement park.
Maman, papa et moi allons dans un parc d'attractions.
We're so happy.
Nous sommes si heureux.
Roller coasters. Pirate ships.
Montagnes russes. Bateaux pirates.
We ride everything.
Nous chevauchons tout.
The three of us are happy together.
Nous sommes heureux tous les trois.
But when I wake up,
Mais quand je me réveille,
there's only disappointment.
Il n'y a que de la déception.
Because I know I can never go back to that life.
Parce que je sais que je ne pourrai jamais revenir à cette vie-là.
So maybe being afraid isn't a bad thing.
Alors peut-être qu'avoir peur n'est pas une mauvaise chose.
At least it means your childhood
Au moins, cela signifie votre enfance
hasn't been sealed yet.
n'a pas encore été scellé.
Whether it was good or bad, there's still hope.
Que ce soit bon ou mauvais, il y a toujours de l'espoir.
(Early 1990s, International Club)
(Début des années 1990, Club international)
(International Club)
(Club international)
- Bravo!
- Bravo!
Xiaohong,
Xiaohong,
I've always wanted to know
J'ai toujours voulu savoir
what's inside the room we're never allowed near.
Ce qui se trouve à l'intérieur de cette pièce, nous n'avons jamais le droit de l'approcher.
We'll play it by ear tonight.
On improvisera ce soir.
Mr. Li is here. He wants you with him.
Monsieur Li est là. Il veut que vous soyez avec lui.
I can't find the key.
Je ne trouve pas la clé.
I'll check upstairs again.
Je vais revérifier à l'étage.
Go take care of him first. I'll look for it later.
Occupe-toi de lui d'abord. Je chercherai ça plus tard.
(Dingweijia Food Stall) When I went in,
(Stand de nourriture Dingweijia) Quand je suis entré,
I saw an entire wall of videotapes.
J'ai vu un mur entier de cassettes vidéo.
I know they're watching us,
Je sais qu'ils nous observent,
but I don't understand why they record everything.
Mais je ne comprends pas pourquoi ils enregistrent tout.
They film those men.
Ils filment ces hommes.
When they need them,
Quand ils en auront besoin,
the club uses those tapes as leverage.
Le club utilise ces enregistrements comme moyen de pression.
What should we do now?
Que devons-nous faire maintenant ?
If they've recorded it,
S'ils l'ont enregistré,
those tapes
ces cassettes
can become our leverage too.
peut aussi devenir notre levier.
Cheers.
Acclamations.
We must gather more evidence,
Nous devons rassembler davantage de preuves,
so the police can launch an investigation.
afin que la police puisse ouvrir une enquête.
With just the two of us,
Juste nous deux,
trying to bring down the club
essayer de faire tomber le club
would be suicide.
Ce serait du suicide.
It's impossible.
C'est impossible.
The stars we see
Les étoiles que nous voyons
may already be gone.
Il est peut-être déjà parti.
The light we see now
La lumière que nous voyons maintenant
could be from a thousand years ago.
Il pourrait dater d'il y a mille ans.
Fireflies
Lucioles
or stars,
ou des étoiles,
as long as they cross the sky,
tant qu'ils traversent le ciel,
they leave their mark.
Ils laissent leur empreinte.
You're my light.
Tu es ma lumière.
(A few weeks later)
(Quelques semaines plus tard)
(International Club) Who's entertaining the machinery guy?
(Club international) Qui divertit le mécanicien ?
He Xiaohong?
He Xiaohong ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Tell her to lose some weight.
Dites-lui de perdre du poids.
Mr. Xu,
M. Xu,
to each their own.
À chacun son goût.
Some people like that type.
Certaines personnes aiment ce genre de personnes.
By the way,
D'ailleurs,
the new beauty salon just got a machine.
Le nouveau salon de beauté vient de recevoir une machine.
You should try it sometime.
Tu devrais essayer un jour.
Might do wonders for you.
Cela pourrait vous faire beaucoup de bien.
Alright. I'll go another time.
Très bien. J'irai une autre fois.
Next week, aren't I going to Hong Kong, China, with you?
La semaine prochaine, je vais à Hong Kong, en Chine, avec toi, n'est-ce pas ?
Right.
Droite.
Did Kevin send you the hotel address yet?
Kevin t'a-t-il déjà envoyé l'adresse de l'hôtel ?
Why is he dragging his feet this time?
Pourquoi traîne-t-il les pieds cette fois-ci ?
Were you born in a barn?
Êtes-vous né dans une grange ?
I told her to come.
Je lui ai dit de venir.
Mr. Kevin booked the hotel.
M. Kevin a réservé l'hôtel.
This is the address.
Voici l'adresse.
Sir, anything else you need?
Monsieur, avez-vous besoin d'autre chose ?
You're very well prepared.
Vous êtes très bien préparé.
You even learned Cantonese.
Vous avez même appris le cantonais.
Just so-so.
Moyen.
There's more preparation than that.
Il y a plus de préparation que cela.
Not bad.
Pas mal.
Very impressive.
Très impressionnant.
Don't tease me.
Ne vous moquez pas de moi.
Mr. Xu,
M. Xu,
so I won't be going to Hong Kong, China, this time?
Je n'irai donc pas à Hong Kong, en Chine, cette fois-ci ?
Cheers.
Acclamations.
Mr. Xu.
M. Xu.
Are you taking Qu Meng instead?
Vous prenez Qu Meng à la place ?
What exactly are you planning to do?
Que comptez-vous faire exactement ?
She's stubborn.
Elle est têtue.
Lately, she's suddenly been cooperative.
Ces derniers temps, elle est devenue soudainement coopérative.
Something's off.
Il y a quelque chose qui cloche.
Take her to Hong Kong, China,
Emmenez-la à Hong Kong, en Chine.
and make her disappear?
et la faire disparaître ?
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
We're not gangsters.
Nous ne sommes pas des gangsters.
We want her to marry some rich guy there.
Nous voulons qu'elle épouse un riche de là-bas.
No.
Non.
I brought Qu Meng in myself.
J'ai fait venir Qu Meng moi-même.
Know your place!
Restez à votre place !
Mr. Xu,
M. Xu,
at least tell me
Au moins, dis-le-moi.
what Qu Meng did wrong?
Qu'a fait de mal Qu Meng ?
Someone knows about the tapes.
Quelqu'un est au courant pour ces enregistrements.
I had Ming check.
J'ai demandé à Ming de vérifier.
Over the past weeks,
Au cours des dernières semaines,
a few tapes have gone missing.
Quelques cassettes ont disparu.
Ming said
Ming a dit
that Yang fellow is back.
Ce Yang est de retour.
Boss.
Chef.
I can handle her.
Je peux la gérer.
Just going to Hong Kong, China, huh?
Tu vas juste à Hong Kong, en Chine, hein ?
Go if you like.
Allez-y si vous voulez.
Yang Wenyuan is back.
Yang Wenyuan est de retour.
Right?
Droite?
Whatever you and Yang Wenyuan are doing,
Quoi que vous fassiez, vous et Yang Wenyuan,
they already know.
Ils le savent déjà.
You think I didn't notice
Tu crois que je n'ai rien remarqué ?
that you told He Xiaohong to steal the control room key,
que tu as dit à He Xiaohong de voler la clé de la salle de contrôle,
didn't you?
N'est-ce pas ?
Do you think,
Pensez-vous que,
without me turning a blind eye,
sans que je ferme les yeux,
you could sneak out for late-night supper every day?
Tu pourrais te faufiler dehors pour un souper tardif tous les jours ?
That you could stay out overnight?
Que vous pourriez passer la nuit dehors ?
Ms. Hong...
Mme Hong...
You still call me Ms. Hong, huh?
Vous m'appelez toujours Mme Hong, hein ?
If I hadn't pulled you out back then,
Si je ne t'avais pas sorti de là à l'époque,
would you be where you are today?
Seriez-vous là où vous êtes aujourd'hui ?
If not for me,
Sans moi,
would you be living like this?
Vivriez-vous comme ça ?
You and He Xiaohong.
Toi et He Xiaohong.
Do you have any conscience?
Avez-vous une conscience ?
I remember everything you said.
Je me souviens de tout ce que vous avez dit.
You said
Vous avez dit
no matter how bitter the past was,
aussi amer que fût le passé,
it was behind us.
C'était derrière nous.
You said you brought us here
Vous avez dit que vous nous aviez amenés ici
so we could live better lives.
pour que nous puissions vivre mieux.
You said women could rely on themselves,
Vous avez dit que les femmes pouvaient compter sur elles-mêmes,
have their own homes,
ont leurs propres maisons,
and stop worrying about money.
et arrêtez de vous soucier de l'argent.
I remember all of it.
Je me souviens de tout.
But Ms. Hong,
Mais Mme Hong,
I understand
Je comprends
you've been protecting me.
Tu m'as protégé.
The problem is
Le problème est
you can't just survive.
Vous ne pouvez pas simplement survivre.
What we're living now isn't a good life either.
Ce que nous vivons actuellement n'est pas une vie heureuse non plus.
You don't even know
Tu ne le sais même pas
what a good life is.
Voilà ce qu'est une belle vie.
Good food,
Bonne nourriture,
good clothes, and plenty of money.
De beaux vêtements et beaucoup d'argent.
That's not a good life.
Ce n'est pas une belle vie.
After Yang Wenyuan came into the club,
Après l'arrivée de Yang Wenyuan au sein du club,
everything he said
tout ce qu'il a dit
and the poems he wrote
et les poèmes qu'il a écrits
made us realize
nous a fait réaliser
there are better things
Il y a mieux.
worth pursuing.
Cela vaut la peine d'être poursuivi.
You're too naive.
Tu es trop naïf.
I'm barely dragging myself through this mire.
Je me traîne péniblement hors de ce bourbier.
What's wrong with clinging to a little naivety?
Quel mal y a-t-il à conserver un peu de naïveté ?
That's all I've been holding on to.
C'est tout ce à quoi je me suis accroché.
Without it, I wouldn't have made it this far.
Sans cela, je ne serais pas arrivé aussi loin.
I've thought it through.
J'y ai bien réfléchi.
When the time comes,
Le moment venu,
we'll sign your name too.
Nous signerons également votre nom.
You'll be listed as a victim like us.
Vous serez répertorié comme une victime, comme nous.
Stop dreaming.
Arrête de rêver.
Get real.
Soyons sérieux.
You're no match for them.
Vous ne faites pas le poids face à eux.
If you want to stay alive,
Si vous voulez rester en vie,
stop making trouble.
Arrête de créer des problèmes.
They sent you here, right?
Ils vous ont envoyé ici, n'est-ce pas ?
What did they ask you to do?
Que vous ont-ils demandé de faire ?
I'm protecting you.
Je te protège.
They've sent people over.
Ils ont envoyé des gens.
They knew you'd warn him,
Ils savaient que tu l'avertirais,
so they sent me to stall you.
Ils m'ont donc envoyé pour vous faire gagner du temps.
I can't save everyone,
Je ne peux pas sauver tout le monde,
but at least I can save you.
Mais au moins, je peux te sauver.
(Qu Meng,)
(Qu Meng,)
(I'm sorry.)
(Je suis désolé.)
(I chose)
(J'ai choisi)
(to take this final step.)
(pour franchir cette dernière étape.)
(I didn't want to put you on the spot.)
(Je ne voulais pas vous mettre mal à l'aise.)
(So I didn't tell you.)
(Je ne vous l'avais donc pas dit.)
(A few days ago, someone followed me at the bookstore.)
(Il y a quelques jours, quelqu'un m'a suivi à la librairie.)
(I stayed alert)
(Je suis resté vigilant)
(and didn't go back to our place.)
(et ne sont pas retournés chez nous.)
(Hello, smiling girl. Hello.)
(Bonjour, jeune fille souriante. Bonjour.)
(When you smile on the stage, you blaze like fireworks,)
(Quand tu souris sur scène, tu brilles comme un feu d'artifice.)
(lighting up the distant night and this weathered age.)
(illuminant la nuit lointaine et cette époque marquée par les intempéries.)
(Hello, sad girl. Hello.)
(Salut, fille triste. Salut.)
(When you cry in the mire, you're like a dagger,)
(Quand tu pleures dans la fange, tu es comme un poignard.)
(piercing through beautiful lies and a life in exile.)
(Percer à travers de beaux mensonges et une vie en exil.)
(Do you remember?)
(Vous souvenez-vous?)
(The sky that night was so clear.)
(Le ciel était si clair cette nuit-là.)
(You said that if there were a future.)
(Vous avez dit cela s'il y avait un avenir.)
(I didn't want to live this life anymore.)
(Je ne voulais plus vivre cette vie.)
(You were right.)
(Vous aviez raison.)
(Don't cry, Qu Meng.)
(Ne pleure pas, Qu Meng.)
(Remember)
(Souviens-toi)
(to behold)
(à contempler)
(that light from a thousand years ago.)
(Cette lumière d'il y a mille ans.)
(Liu Xueli, Shi Lan)
(Liu Xueli, Shi Lan)
(Wake up.)
(Réveillez-vous.)
(Qu Meng.)
(Qu Meng.)
(Awaken from barren fences.)
(S'éveiller de ces clôtures stériles.)
(Set out.)
(Définition.)
(Toward a new love.)
(Vers un nouvel amour.)
(Hello, silent gale.)
(Bonjour, tempête silencieuse.)
(Hello.)
(Bonjour.)
(That fallen leaf)
(Cette feuille tombée)
(shatters the earth's stillness)
(brise le calme de la terre)
(with one last dance)
(avec une dernière danse)
(and returns as new soil.)
(et revient sous forme de nouvelle terre.)
(Hello, yesterday.)
(Bonjour, hier.)
(I died in broken dreams.)
(Je suis mort dans des rêves brisés.)
(Hello, future.)
(Bonjour, futur.)
(I am reborn in new love.)
(Je renais dans un nouvel amour.)
(Binchuan,)
(Binchuan,)
(hello.)
(Bonjour.)
(These are my final words.)
(Ce sont mes dernières paroles.)
(The moment the stone statue breaks open,)
(Au moment où la statue de pierre se brise,)
(a soul is set free.)
(Une âme est libérée.)
(And in that moment,)
(Et à ce moment-là,)
(I am free.)
(Je suis libre.)
(Maybe I carried too much sin,)
(Peut-être portais-je trop de péchés,)
(and Heaven punishes me for it.)
(Et le Ciel me punit pour cela.)
(Before I breathe my last,)
(Avant de rendre mon dernier souffle,)
(I write down everything I know.)
(Je note tout ce que je sais.)
(I have no evidence,)
(Je n'ai aucune preuve,)
(but)
(mais)
(I see the power of justice.)
(Je vois le pouvoir de la justice.)
(I see)
(Je vois)
(the resolve of that young man)
(la détermination de ce jeune homme)
(who risks everything to find his family.)
(qui risque tout pour retrouver sa famille.)
(He)
(Il)
(will prove it all.)
(Cela prouvera tout.)
I only have half an hour.
Je n'ai qu'une demi-heure.
Get to the point.
Allez droit au but.
- What did you find?
- Qu'avez-vous trouvé ?
You go first.
Tu commences.
After you.
Après vous.
What I'm about to say might sound a bit unreal.
Ce que je vais dire peut paraître un peu irréel.
That house in my dream.
Cette maison de mon rêve.
I think I can picture it clearly now.
Je crois que je peux me le représenter clairement maintenant.
It's a two-story building.
C'est un bâtiment à deux étages.
Two stories.
Deux histoires.
Wooden structure.
Structure en bois.
There seems to be
Il semble y avoir
an electric fan constantly spinning.
un ventilateur électrique qui tourne constamment.
Oh, and the lights.
Ah oui, et les lumières.
The lights are special.
Les lumières sont spéciales.
Round and flashing.
Rond et clignotant.
Like something you'd see in a disco.
Comme quelque chose qu'on verrait dans une discothèque.
(A house.)
(Une maison.)
(When those women from the club caused trouble,)
(Quand ces femmes du club ont causé des problèmes,)
(they secretly rented a place outside.)
(Ils avaient loué un logement en secret à l'extérieur.)
Usually, memories from before the age of three
Généralement, les souvenirs remontent à avant l'âge de trois ans.
get wiped by the brain.
se faire effacer par le cerveau.
So I don't know
Donc je ne sais pas
whether my dream is a real memory or something I made up.
que mon rêve soit un souvenir réel ou quelque chose que j'ai inventé.
There's one thing
Il y a une chose
I do remember from my childhood.
Je m'en souviens de mon enfance.
My mother told me
Ma mère m'a dit
that when I felt lonely,
que lorsque je me sentais seul,
I should listen to the sounds inside the statue.
Je devrais écouter les sons à l'intérieur de la statue.
That must've been before I turned three.
Ça devait être avant mes trois ans.
If it's not real.
Si ce n'est pas réel.
If it's just imagination,
Si ce n'est que de l'imagination,
then
alors
isn't it even stranger that you and I ran into each other?
N'est-ce pas encore plus étrange que nous nous soyons rencontrés par hasard ?
So I believe you.
Je te crois donc.
And I believe in your dream too.
Et je crois aussi en ton rêve.
These are the names
Voici les noms
of the women who worked at the club back then.
des femmes qui travaillaient au club à l'époque.
That's roughly what I remember.
C'est à peu près ce dont je me souviens.
They might not be exact.
Elles ne sont peut-être pas exactes.
(He Xiaohong, Tiantian, Li Ting)
(He Xiaohong, Tiantian, Li Ting)
One of these names
Un de ces noms
is my mother's, right?
C'est à ma mère, n'est-ce pas ?
(East Exit D)
(Sortie Est D)
It's a two-story building.
C'est un bâtiment à deux étages.
Two stories.
Deux histoires.
Wooden structure.
Structure en bois.
There seems to be an electric fan constantly spinning.
On dirait qu'un ventilateur électrique tourne en permanence.
The lights are special.
Les lumières sont spéciales.
Round and flashing.
Rond et clignotant.
Like something you'd see in a disco.
Comme quelque chose qu'on verrait dans une discothèque.
Start with the lights.
Commencez par les lumières.
What's up?
Quoi de neuf?
Did you find something new?
Avez-vous trouvé quelque chose de nouveau ?
That woman might've lived in a building like this.
Cette femme a peut-être vécu dans un immeuble comme celui-ci.
These are fragments
Ce sont des fragments
from my memory.
De mémoire.
And this.
Et ceci.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
A name list of the International Club.
Liste des membres du Club International.
It may not be accurate.
Il se peut que ce ne soit pas exact.
You will
Vous serez
tell me
dites-moi
which name on here is my mother's,
Lequel de ces noms est celui de ma mère ?
right?
droite?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll get to the bottom of it.
Nous allons élucider cette affaire.
♪I give long roads to the distant horizon♪
???Je donne de longues routes à l'horizon lointain???
♪I give roses to love♪
???J'offre des roses à l'amour???
♪What can I give you♪
Que puis-je vous offrir ?
♪My lover?♪
???Mon amant????
♪I give white clouds to the meadow♪
???Je donne des nuages ​​blancs à la prairie???
♪I give rivers to the ocean♪
???Je donne des rivières à l'océan???
♪What can I give you♪
Que puis-je vous offrir ?
♪My friend?♪
???Mon ami????
♪I keep asking♪
???Je n'arrête pas de demander???
♪I keep searching♪
Je continue à chercher.
♪I keep thinking♪
???Je n'arrête pas de penser???
♪I give white clouds to the blue sky♪
???Je donne des nuages ​​blancs au ciel bleu???
♪I give starlight to the long night♪
???Je donne de la lumière des étoiles à la longue nuit???
♪What can I give you♪
Que puis-je vous offrir ?
I've been using your cab all this while.
J'ai utilisé votre taxi tout ce temps.
This is the payment. Check it.
Voici le paiement. Vérifiez-le.
No. I can't take your money.
Non. Je ne peux pas prendre votre argent.
First, I should pay you.
Premièrement, je devrais vous payer.
Second,
Deuxième,
I need a favor.
J'ai besoin d'une faveur.
Go on.
Continue.
What's it, Feng?
Qu'est-ce qu'il y a, Feng ?
This
Ce
might be hard.
Cela pourrait être difficile.
(Zhao Mengjie, Xie Lingwei, Qu Meng) Can you try to dig out
(Zhao Mengjie, Xie Lingwei, Qu Meng) Pouvez-vous essayer de déterrer
their addresses
leurs adresses
around 1990?
vers 1990 ?
It was over twenty years ago.
C'était il y a plus de vingt ans.
The names are the only thing I have.
Les noms sont la seule chose que j'ai.
Take a look at these.
Jetez un coup d'œil à ceci.
These are something I drew based on what I saw in my dream.
Ce sont des dessins que j'ai réalisés d'après ce que j'ai vu dans mon rêve.
There are a few versions.
Il existe plusieurs versions.
You can use them as a reference.
Vous pouvez les utiliser comme référence.
That's even harder.
C'est encore plus difficile.
Where am I supposed to look for something
Où suis-je censé chercher quelque chose ?
in a dream?
dans un rêve ?
One of these names
Un de ces noms
might be my birth mother's.
Il pourrait s'agir de celle de ma mère biologique.
Dong,
Dong,
do me this favor.
Faites-moi cette faveur.
Please.
S'il te plaît.
I'll try,
Je vais essayer,
but I can't promise anything.
mais je ne peux rien promettre.
Have you seen this person?
Avez-vous vu cette personne ?
Or anyone
Ou n'importe qui
who looks like this?
Qui ressemble à ça ?
Excuse me. Have you seen this person before?
Excusez-moi. Avez-vous déjà vu cette personne ?
Can you try to recall?
Pouvez-vous essayer de vous en souvenir ?
No.
Non.
Thank you.
Merci.
(International Club, Xu Peng) In that case,
(Club international, Xu Peng) Dans ce cas,
(Labor Contract) all operations were handled by Xu Peng.
(Contrat de travail) toutes les opérations ont été gérées par Xu Peng.
Yes.
Oui.
Big or small, everything went through his signature.
Petit ou grand, tout passait par sa signature.
Mr. Wu, thank you
Monsieur Wu, merci.
for cooperating with us all day.
pour avoir coopéré avec nous toute la journée.
Officer Su, I should thank you
Officier Su, je devrais vous remercier
for pulling me out of all the mess at the company.
pour m'avoir sorti de tout ce chaos au sein de l'entreprise.
Feifei,
Feifei,
anything on your mind?
Quelque chose vous tracasse ?
Mr. Ming, you've been with my dad for years.
Monsieur Ming, vous travaillez avec mon père depuis des années.
How much do you know about Gao Feng's mother?
Que savez-vous de la mère de Gao Feng ?
I used to be your dad's driver.
J'étais le chauffeur de votre père.
What I know is limited.
Mes connaissances sont limitées.
What about my mom?
Et ma mère ?
What kind of person was she?
Quel genre de personne était-elle ?
I was under the impression
J'avais l'impression
that Ms. Hong was the most capable one.
que Mme Hong était la plus compétente.
A remarkable woman.
Une femme remarquable.
Feifei, I know you have a lot of questions.
Feifei, je sais que tu as beaucoup de questions.
But no matter what,
Mais quoi qu'il arrive,
you have to trust your dad.
Tu dois faire confiance à ton père.
Don't overthink it.
N'y réfléchissez pas trop.
Found them. Want to go together?
Je les ai trouvés. Vous voulez y aller ensemble ?
♪For an answer♪
???Pour une réponse???
♪You stand guard alone outside the door♪
???Vous restez seul à monter la garde devant la porte???
♪The obsession held within is sharp♪
L'obsession qui l'habite est intense.
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
???Ça tranche tout, ne laissant aucun retour possible???
♪Cobwebs are woven into a net♪
Des toiles d'araignée sont tissées en un filet.
♪Each strand is a lead♪
Chaque brin est un conducteur.
Follow them.
Suivez-les.
♪Why do cause and effect entwine♪
Pourquoi la cause et l'effet sont-ils intimement liés ?
♪Like tightening vines?♪
???Comme resserrer des vignes????
♪Why does goodwill end in hurt♪
Pourquoi la bienveillance finit-elle par blesser ?
♪and pain concealed behind a smile?♪
Et une douleur dissimulée derrière un sourire ?
♪Why is a sincere heart still trapped in the same place?♪
Pourquoi un cœur sincère reste-t-il prisonnier du même endroit ?
♪To flourish right before your eyes♪
???S'épanouir sous vos yeux???
♪The light will come♪
La lumière viendra.
(Mr. Ming) Feifei, I'll go in with you.
(Monsieur Ming) Feifei, je vais entrer avec vous.
Mr. Ming, don't worry. It's not dangerous.
Monsieur Ming, ne vous inquiétez pas. Ce n'est pas dangereux.
Have faith in me.
Ayez confiance en moi.
Where are they?
Où sont-ils ?
Yeah. Where are they?
Oui. Où sont-ils ?
You're testing me?
Vous me mettez à l'épreuve ?
Yeah. And I was right.
Oui. Et j'avais raison.
You sold me out to your dad that fast.
Tu m'as vendu à ton père aussi vite.
I thought
Je pensais
I could really trust you this time,
Je pouvais vraiment te faire confiance cette fois-ci,
bestie.
meilleure amie.
Does trust
La confiance
ever exist between us?
Existe-t-il quelque chose entre nous ?
Name your price.
Indiquez votre prix.
Your dreams and the houses,
Vos rêves et les maisons,
they're worth something.
Ils ont de la valeur.
Money again?
Encore de l'argent ?
What does money mean in your family?
Que représente l'argent dans votre famille ?
Toilet paper to wipe up your mess?
Du papier toilette pour essuyer vos dégâts ?
Gao Feng, I've spent too much energy
Gao Feng, j'ai dépensé trop d'énergie
on you.
sur toi.
I've done right by you.
J'ai bien agi envers toi.
If it turns out this only involves me,
Si cela ne concerne que moi,
what is it to you?
Qu'est-ce que cela peut vous faire ?
I could just take this to the police.
Je pourrais tout simplement porter plainte à la police.
Tell the police what?
Dire quoi à la police ?
They're just names.
Ce ne sont que des noms.
Common names.
Noms communs.
They could be code names.
Il pourrait s'agir de noms de code.
Don't threaten me with the police.
Ne me menacez pas avec la police.
They've been in my house for days,
Ils sont chez moi depuis des jours,
and I'm still standing right here.
Et je suis toujours là.
Get this straight, Gao Feng.
Comprenez bien cela, Gao Feng.
Every lead you have
Chaque piste que vous avez
is from me.
Ça vient de moi.
I'm the one helping you
C'est moi qui vous aide
to find out who the heck you are.
pour découvrir qui vous êtes, bon sang.
Name your price.
Indiquez votre prix.
Tell me everything you know,
Dis-moi tout ce que tu sais,
then get lost.
puis disparaissez.
Otherwise,
Sinon,
your friends
tes amis
won't wind up well either.
Ça ne se terminera pas bien non plus.
Having fun
S'amuser
playing the prick?
Tu joues les cons ?
How is she?
Comment va-t-elle ?
Nothing serious.
Rien de sérieux.
She's under too much stress and is strained.
Elle est soumise à un stress excessif et est à bout de nerfs.
Also, Feifei's body has shown some changes.
Le corps de Feifei a également présenté quelques changements.
What kind of changes?
Quels types de changements ?
You're going to be a grandpa.
Tu vas être grand-père.
Me?
Moi?
The doctor's running a second blood test.
Le médecin fait faire une deuxième analyse de sang.
Sit.
S'asseoir.
Have a drink with me.
Prenez un verre avec moi.
Alright.
Bien.
I'll drink with you, boss.
Je boirai avec vous, patron.
Let's celebrate.
Fêtons ça !
Congratulations, boss.
Félicitations, patron.
A new member is joining the family.
Un nouveau membre rejoint la famille.
Am I really going to be a grandpa?
Vais-je vraiment être grand-père ?
(Binchuan City Jiren Hospital Test Report, Wu Feifei)
(Rapport de test de l'hôpital Jiren de la ville de Binchuan , Wu Feifei)
Mr. Wu,
Monsieur Wu,
how much will you pay to buy me off this time?
Combien me paierez-vous cette fois-ci pour me faire taire ?
♪For an answer♪
???Pour une réponse???
♪You stand guard alone outside the door♪
???Vous restez seul à monter la garde devant la porte???
♪The obsession held within is sharp♪
L'obsession qui l'habite est intense.
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
???Ça tranche tout, ne laissant aucun retour possible???
♪Cobwebs are woven into a net♪
Des toiles d'araignée sont tissées en un filet.
♪Each strand is a lead♪
Chaque brin est un conducteur.
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
Le destin plane au-dessus de votre tête comme une lame suspendue.
♪You swallow so much frustration♪
Tu ravales tellement de frustration ???
♪And push the door open with your own hands♪
???Et poussez la porte pour l'ouvrir de vos propres mains???
♪What's meant to come will always come♪
Ce qui doit arriver arrivera toujours.
♪You stop the pendulum of hesitation♪
???Vous arrêtez le pendule de l'hésitation???
♪Only when darkness admits it is dark♪
???Seulement lorsque l'obscurité admet qu'elle est obscure???
♪Can innocence return to the light♪
L'innocence peut-elle revenir à la lumière ?
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
Le rideau de la vérité est levé.
♪You cross through pain to reach the other shore♪
???Vous traversez la douleur pour atteindre l'autre rive???
♪You demand tears to come crashing down♪
???Vous exigez que les larmes coulent à flots???
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
???Vous exigez que les vieux rêves se transforment en arcs-en-ciel???
♪You demand dust to stir up raging waves♪
???Vous exigez de la poussière pour déchaîner des vagues déchaînées???
♪Souls will rise again♪
Les âmes se relèveront.
♪You demand fate turn generous from now on♪
???Vous exigez que le destin soit généreux à partir de maintenant???
♪To return everything it once took from you♪
???Pour vous rendre tout ce qu'elle vous a pris ???
♪You demand tomorrow♪
???Vous exigez demain???
♪To bloom beyond the ruins♪
???Faire fleurir au-delà des ruines???
♪The light will come♪
La lumière viendra.
♪Who keeps warmth alive♪
Qui maintient la chaleur en vie ?
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
Et voici que des fleurs éclosent dans l'abîme !
♪Who never stops calling out♪
???Qui ne cesse jamais de crier???
♪And finally opens their eyes♪
Et enfin, ils ouvrent les yeux ?
♪From a long slumber?♪
???D'un long sommeil????
♪The light will come♪
La lumière viendra.
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
Vous exigez de traverser les périls de la vie en paix ?
♪You demand to decide your own fate♪
???Vous exigez de décider de votre propre destin???
♪You demand the future♪
Vous exigez l'avenir ?
♪To flourish right before your eyes♪
???S'épanouir sous vos yeux???
♪The light will come♪
La lumière viendra.